دنیا حرف تو دلمون گذاشت. فردا روز بزرگداشت ایشونه، اگه یه سر رفتید تبریز، حتما سر بزنید به مغورت تو شوارا، آنجا پر از بیت‌های زنده است. و یادتان باشه، زیباترین بیت، آن یکی تو دل خودتان زندگی می‌کند، نه تو کتاب‌ها، خدا نگهدار.
آذربایجان کوه و دشتت گل و باران مهره تو پیوسته با مهره ایران سرزمین قهرمانان و سرداران حق نگهدارد تو ای آذربایجان.
همه پنهان همچ و باران هر گل رویت نمایان همه ایران هسته نوجان با تو دارند عهد و پیمان.
دل دارم، بی‌دارم که با تو یار و غم خورم همراه تو می‌بارم.
از رضا باغری عزیز به خاطر اینکه این بخش را بر آن آماده کرده بودند سپاسگزاریم رضا باغری هم جز تیم نابینای برنامه‌ساز رادیو معارفه که پنج‌شنبه‌ها مهربان باشیم را تقدیم حضور شما عزیزان می‌کنیم به صورت زنده و مستقیم.
مستقیم علایم تو هفته‌ی ایران جان هستیم و رسیده به استان آذربایجان شرقی، ایران جان، آذربایجان شرقی ایران، آذربایجان شرقی تیم فوتبالم دارد به نام تراکتورسازی که پیروز نه دوشنبه شب آره مسابقه داشت توی لیگ قهرمانان نخبگان آسیا یک سفت نتیجه را واگذار کرد ولی حالا ایشاالله هفتا بازی دیگر دارند آن‌ها را می‌برند استقلالم بعدش اومد و سه بر سفت برد و
آن‌ها قطعاً خوشحال شدند هر تیمی که هموطن ما باشد بازی می‌کند فرق نمی‌کند ما دیگر طرفدار کدام تیم هستیم به واسطه‌ی بردش قطعاً خوشحال می‌شویم ما توی برنامه‌ی پنج‌شنبه‌های مهرمان باشیم یک بخشی داریم مطالبه که همه‌ی بخشی برنامه‌های عمومی است اما مطالبه اختصاص دارد به دوستان نابینان مطالبه آماده است با هم می‌شنویم
این هفته پویش ایران جان به استان زیبای آذربایجان شرقی اختصاص داده شده و ما هم قصد داریم مطالبه‌ی این هفته را به این استان اختصاص بدیم.
طبق آخرین آماری که از طرف اداره‌کل بهزیستی استان آذربایجان شرقی منتشر شده و به دست ما رسیده، این استان حدود سی هزار نابینا دارد.
دکتر بخشی، معاون تهان‌بخشی اداره‌کل بهزیستی استان آذربایجان شرقی.
در رابطه با افراد دارای اختلال بینایی باید خدمت شنوندگان محترم ارز کنم که نزدیک نیم الی هشت دهم درصد افراد جامعه از اختلال شوی نابینایی رنج می‌برد که با این حساب در استان ما بین بیست هزار الی سی و دو هزار نفر از عزیزان وجود داشته باید.
که از این تعداد شنوزده هزار و صد و پنجاه هفت نفر تحت پوش سازمان بهزیستی استان قرار دارند.
حدود پنجاه الی هشتاد درصدین افراد که ما برآورد می‌کنیم شامل می‌شوند که خدمات متنوعی را از سازمان بهزیستی این عزیزان دریافت می‌کنند.
اما این جامعه علیرغم اینکه خدماتی از طرف سازمان بهزیستی وسایر نهادهای استان آذربایجان شرقی دریافت می‌کند ولی با مشکلات و موانع زیادی مواجهه.
روح‌الله سایی، مدیر مؤسسهٔ نابینایان بصیر استان آذربایجان شرقی.
یکی از مسائل اصلی نابینایان شهر تبریز، من فکر می‌کنم که به یک شکلی عمومی است و این مشکل کشوری همدارد.
آن حس بحث مشارکت دادن افراد نابینا در تصمیم‌گیری‌ها است.
خب می‌دانید براساس کمیونسیون بین‌الهولی مراکش باید افراد دارای معدولیت نسبت به سیاست‌هایی که برایشان اتخاذ می‌شود در حوزهٔ تصمیم‌گیری‌ها و ارائهٔ نظرات از صاحب‌نظرانشان استفاده کنند و آنها را مشارکت بدهند.
در ارتباط با بحث اشتغال با اجازهٔ نابینا در تصمیم‌گیری‌ها.
خب شما می‌بینید که در واقع اقتصاد تبریز، آذربایجان، شرقی بیش از هشتاد و پنج درصد اقتصادش اقتصاد مردمی است.
و این یکی از امتیازات استان آذربایجان شرقی و برژه تبریز است.
به نظر می‌رسد که یکی از مسائلی که در حوزهٔ اقتصاد و در حوزهٔ بلداری،
که در واقع اشتغال خصوصی، بخش خصوصی وجود دارد، عدم به کارگیری و عدم به نوعی اعتماد به توامندی‌های افراد نابینا هست.
علیرغم اینکه ما افراد نابینای بسیار خوبی را داریم که در این حوزه می‌توانند به خوبی کار کنند.
اجرای صحیح قانون جامعه حمایت از حقوق معلولان مورد انتظار نابینایان و کمبینایان این استان مثل سایر استان‌های کشوره.
آقای دکتر بخشی، معاون توام‌بخشی اداره‌کل بهزیستی استان آذربایجان شرقی.
پرداخت کمک‌های مالی مستمر برای سیزده زار و دویست و چهل و دو نفر، یعنی حدود هشتاد و پنج درصد است افراد دارا اختلال‌بینایی شناسایی شده، خدمت‌گیرانی از مرکز روزانی‌مان در تبریس هستش که پنجاد و دو نفر از این عزیزان خدمت دریافت می‌کند.
صد و چهل و نه نفر دانشجو در توی یک سال گذشته، شامل کاردانی، کارشناسی، کارشناسی اشاره را در سطح دکترا تحصیل می‌کنند.
امیدواریم با پیگیری مسئولان محترم، مشکلات نابینایان و کمبینایان این استان به حد اقل برسد.
چرا که حق همه‌ی معلولین از جمله نابینایان و کمبینایان این استان رسیدند به خواسته‌های قانونی خودشان است.
بیست هزار تا نابینا توی استان خیلی است. یعنی یک پونزه هزار تا هم حساب می‌کردیم.
بازم توی استان خیلی است. جدا مسئولین استان آذربایجان شرقی نسبت به دق‌دقه‌ها و چالش‌هایی که این عزیزان دارند توجه ویچه داشته باشند.
فقط هم تبریز نیست بالاخره شهرای اطراف، رودستاها و هر جایی که بالاخره استان‌هایی هستند که اینا از مرکز کشور به دورند و باید بیشتر بهشان توجه بشود به خواسته‌هایشان و به نیازهایی که دارند.
اما از شما امروز سوال پرسیم در مورد اثرگذارترین به شعر زندگی تو خیلی هم به ما پیام فرستایید اما متاسفانه ما دیگه فرصت نداریم که پیام‌ها و تلفن‌های شما را پخش بکنیم اما به احترام شما عزیزان چند تا از اسامی شما عزیزان بزرگوار را می‌خوانیم که شما هم بالاخره اجر نهاده باشیم به پیام‌های شما.
آقای علی‌امیر عبداللهی از تهران برای ما پیام فرستادند.
آقای علی هشیار از شیراز از پیام‌تانو سپاسگزاریم.
آقای علی نظری از سمنان چقدر علی داریم باریکلا درود بر همه‌ی شما عزیزان.
آقای محمد عربنژاد از کرمان برای ما پیام فرستادند.
و آقای محمد بارش نگفتند از کجا برایمون پیام فرستادند.
آقا یا خانم مشرقی از تهران پیام برایمون فرستادند سپاسگزاریم از شما.
و آقای یزدان قزلو برای ما پیام فرستادند.
آقای داوود از لار شیراز دیگر دوست عزیزی هستند که پیام فرستادند.
و خیلی از شما عزیزانی که امروز پیام کوتاه فرستادید زحمت کشیدید.
سپاسگزارم و واقعاً به خودم می‌بالم که پنج‌شنبه صبح‌ها می‌آم به شما مردم ایران سلام می‌دم.
به شما مردم غیرتمندی که با غیرت‌تان با همت‌تان در این دیدیست شبی که
در خیابان‌ها حاضر شدید محاسبات دشمن را به هم زدید.
شما مردم حماسه‌ساز درود بر غیرت شما مردم درود بر حماسه‌ی شما مردم درود بر همت شما مردم و خدا نگهدار.
سپاسگزارم و واقعاً به خودم می‌آمدند که پنج‌ها می‌آمدند که پنج‌ها می‌آمدند که پنج‌ها می‌آمدند که پنج‌ها می‌آمدند که پنج‌ها می‌آمدند که پنج‌ها می‌آمدند که پنج‌ها می‌آمدند که پنج‌ها می‌آمدند که پنج‌ها می‌آمدند که پنج‌ها می‌آمدند که پنج‌ها می‌آمدند که پنج‌ها می‌آمدند که پنج‌ها می‌آمدند که پنج‌ها می‌آمدند ک
ایران ایران